### 2012-07-11 devEresultados.tex
atualizando, finalizacoes minimas minimum-fi e figgus iniciando

        \subsubsection{Finite Groups in Granular and Unit Synthesis (FIGGUS)}

Desenvolvimento iniciado em 2006 com o físico-matemático Prof. Adolfo Maia Junior para
tratar de simetrias na música, com vistas à composição musical através
de métodos matemáticos. Mais especificamente, a proposta resultou em
um programa voltado para o uso de Grupos Algébricos para síntese
granular e síntese de estruturas musicais. O nome dado
foi FIGGUS, sigla de FInite Groups in Granular and Unit Synthesis\footnote{Também utilizamos
o nome FIGGS (FInite Group in Granular Synthesis) dado que o termo \emph{unit synthesis} não
é usual na literatura. Posteriormente o principal autor deste trabalho recorreu novamente
ao FIGGUS pois o maior uso da abordagem é para síntese de estruturas musicais, não para
síntese de amálgamas sonoros tipicamente resultantes da síntese granular}.

@@

Na atual reescrita, embora ainda bastante atrás do FIGGUS original,
e mesmo sem a interface gráfica, o código roda inteiro em python
com as biblitecas imbutidas por padrão. Isso permite com que o FIGGUS
sintetize todo um EP usando somente os comandos:

[[ARRUMAR A PARADA PARA O CODIGO]]
git clone
python setup.py install
python RUNME

>>>>

Neste ponto, basta criarmos músicas e sequências de interesse estético ou para pesquisa. Dado o ferramental, os encadeamentos dependem de intensões estéticas, entendimentos musicais e estruturas abstratas que mantém a coerência e interesse em uma peça musical. Para o leitor mais interessado, deixamos para o Apêndice X um exemplo de música feita com o minimum-fi.

\vspace{10 mm}

        \subsubsection{FIGGUS: FInite Groups in Granular and Unit Synthesis}

Neste ponto - por razões didáticas e também de coerência com os conhecimentos
e tecnologias acumuladas nesta exposição - é que introduzimos um foco especial nas estruturas musicais
desenvolvidas. São elas que constituem uma linguagem musical e músicas propriamente
ditas\footnote{E especificamos o arcabouço para geração de sons musicais em unidades
e estruturas compostas logo acima na subsessão sobre o minimum-fi.}.

O ponto alto nesse desenvolvimento foi iniciado em 2006, bem anterior
ao nascimento do minimum-fi\footnote{Embora este já estivesse sendo concebido.} 
com o físico-matemático Prof. Adolfo Maia Junior para
tratar de simetrias na música, com vistas à composição musical através
de métodos matemáticos. Mais especificamente, a proposta resultou em
um programa voltado para a síntese
granular e síntese de estruturas musicais através de Grupos Algébricos. O nome dado
foi FIGGUS, sigla de FInite Groups in Granular and Unit Synthesis\footnote{Também utilizamos
o nome FIGGS (FInite Group in Granular Synthesis) dado que o termo \emph{unit synthesis} não
é usual na literatura. Posteriormente o primeiro autor deste trabalho recorreu novamente
ao uso do nome FIGGUS. Isso foi motivado principalmente pelo fato de que
o maior uso da técnica é para síntese de estruturas musicais, não para
síntese de amálgamas sonoros (ou timbres mesmo) tipicamente resultantes da síntese granular}.

@@

Na atual reescrita, embora ainda bastante atrás do FIGGUS original quanto
à interface gráfica, a ferramenta opera diretamente em Python puro,
com as biblitecas imbutidas por padrão. Isso permite com que o FIGGUS
sintetize todo um EP usando somente os comandos:

\code{Utilizando o FIGGUS para Sintetizar um EP}{python_snippets/synth_ep.py}
